В наше время недостаточное внимание уделяется проблемам экологии. Сегодня мы вам расскажем про
то, как люди борются за чистоту своего региона.

В 2018 году на территории станции Шиес Началось строительство мусорного полигона, 
сопровождающееся вырубкой лесов. Когда это строительство было обнаружено, местные
активисты начали устраивать протесты. 

Когда люди узнали, что к ним хотят свозить из Москвы токсичные отходы, против этого 
строительства выступила вся архангельская область. На протяжении всего 2019 года проходили 
многолюдные акции протеста, с критикой властей. Люди были недовольны властями, которые
разрушают природные богатства региона и планируют отравить местную природу токсичными отходами.

В результате, из-за очень сильного общественного резонанса, губернатор Архангельской области
был отправлен в отставку, а 26 октября 2020 года в суде удалось окончательно отстоять запрет
на строительство мусорного полигона.

На примере ситуации в Шиесе можно убедиться, насколько важно быть внимательным к проблемам своего региона.
 
