В наше время недостаточное внимание уделяется проблемам экологии. Загрязнение рек, вырубка здоровых деревьев без должной посадки новых и появление незаконных свалок. Всё это вредит как окружающей среде в целом, так и здоровью человека в частности. Сегодня мы вам расскажем про то, как люди борются за чистоту своего региона на примере станции Шиес.

В 2018 году на территории станции Шиес в Архангельской области началось строительство мусорного полигона, сопровождающееся вырубкой лесов. Поскольку его строительство предполагается в болотистой местности, полигон представляет опасность для жителей региона, так как приведёт к загрязнению поверхностных и подземных источников воды. Согласно исследованиям, все загрязнения с полигона могут через северные реки попасть в Баренцево море, а оттуда — в мировой океан. Когда это строительство было обнаружено, местные активисты начали устраивать протесты. 

Когда люди узнали, что к ним хотят свозить твёрдые бытовые и промышленные отходы из Москвы и ряда других регионов западной части России, против этого строительства выступила вся архангельская область. На протяжении всего 2019 года проходили  многолюдные акции протеста, с критикой властей. Люди были недовольны властями, которые разрушают природные богатства региона и планируют отравить местную природу отходами.

Несмотря на то, что правительство Архангельской области пыталось отвести внимание от строительства полигона, эта история вызвала очень сильный общественный резонанс. В результате строительство полигона было признано незаконным, губернатор Архангельской области был отправлен в отставку, а 26 октября 2020 года в суде удалось окончательно отстоять запрет на строительство мусорного полигона. По предписанию суда на станции Шиес предстоит провести рекультивацию испорченного участка земли.

Зачастую местным жителям приходится самостоятельно следить за состоянием окружающей среды своего региона. На примере ситуации в Шиесе можно убедиться, насколько важно быть внимательным к проблемам своего региона.
